o C S T ele também precisa ser coerente com o C F A P e aqui nós vamos começar, né?
A fazer a análise ali da correlação. Eu trouxe aqui um exemplo.
Imagine que o c f o P indique
ali uma operação com substituição tributária aquele agrupado
que se eh começa ali o segundo dígito do C F a P com quatro,
que é um agrupamento de super instituição tributária,
Inclusive temos curso de C F o p aqui no c f e vai ser muito legal
se você conseguir participar também e temos c f a p específico de S t vamos dar o
exemplo aqui eu sou uma indústria fabrico produtos com
s t aquele mesmo exemplo o produto que eu
vendo com o s t ele vai sair com o c f o p cinco quatrocentos e um
ótimo legal.
Então é uma operação interna porque meu c f a p n cinco cinco
quatrocentos e um porque tem substituição tributária e é uma venda do meu próprio,
da minha própria produção do meu estabelecimento.
Eu sou a fabricante
e aí se eu estou falando de um c f a P que tem substituição tributária Agora
eu preciso classificar o C S T e o C S T do I C M S.
Vai indicar a substituição tributária.
Ele tem que me mostrar a substituição tributária, afinal o C S T ele vai aplicar o quê?
A origem e a tributação da mercadoria? Se o meu C f o p disse que tem s t
O meu c, s t também tem que dizer a mesma coisa tem que ser coerente.
Se a mercadoria for nacional,
nós teremos a origem zero e se a
mercadoria for ali tributada pela substituição tributária,
a tributação vai ser o dez.
Daqui a pouquinho a gente vai ver a tabela C S T
do SMS e vocês vão conseguir visualizar melhor ainda na prática.
Mas sempre pensem nisso.
O C F O P e o C s t tem que
ser co coerente dentro da operação que está acontecendo Então olha,
agora a gente tem mais um campo pra olhar, né?
Nós olhamos o c f o P olhamos a natureza da operação.
Agora, incluímos o C s t junto pra fazer um triângulo, né?
Eu olho o c f, O PC, s t e natureza da operação,
tudo isso precisa ser coerente na nota fiscal.
Outra situação N c m Agora eu vou acrescentar mais um item.
Não vai ser mais um triângulo, né? Vai ser um retângulo que eu vou aqui?
Oh, eu vou passar aqui embaixo nos campos da nota fiscal.
C f o PC s TLC m e vou também lá em cima.
Na natureza da operação C ANC C m da
mercadoria indica que a mercadoria tem uma isenção.
Se n c m da mercadoria indica que essa mercadoria tem substituição tributária
C N C M da mercadoria indica que essa mercadoria tem um diferimento
impacta na tributação, não impacta, se impacta na tributação,
logo também vai impactar no C s t, principalmente aqui,
no nosso exemplo do c s t do I C M S que você visualiza diretamente no DANF,
Então fiquem atentos porque precisamos também analisar
n c m da mercadoria para validar Se
o C S T está de acordo com a tributação exigida
por essa classificação fiscal estabelecida ali pela n c m,
então no DANF recapitulando,
não vamos visualizar c s T de I P I de PIS e COFINS
no DANF Visualizar apenas o C S T do I C M S.
Que vai nos indicar a origem da mercadoria, mais a tributação.
Aqui nós temos as duas tabelas do C S T do I C M S.
Vejam que não é uma tabela de entrada e saída,
é uma tabela de origem onde nós temos a listagem aqui de C S t S específicos onde
vai indicar a origem da mercadoria É o primeiro dígito e depois nós temos a tabela B,
que são os últimos dois dígitos que vão indicar pra nós.
A tributação do i c M S lembra no meu exemplo que eu falei sou um fabricante.
Fabrico produtos com i c s t na minha venda.
Como eu sou fabricante, eu estou aqui em território nacional.
O primeiro dígito da minha mercadoria do C S T do I C M S vai ser zero,
porque o zero indica a mercadoria nacional.
E se eu fabrico produtos normais com a tributação normal do I C M S,
mas também fabrico produtos com s t.
Vamos olhar aqui a tributação do I C M S.
Para os produtos normais,
eu vou utilizar o C S T zero zero para indicar a tributação
do SMS como tributado integralmente como uma
tributação comum nas mercadorias aplicáveis ali,
que
não tem substituição tributária, já no C S. T!
Dez eu vou indicar as mercadorias que olha aqui, olha,
tem a operação tributada e com cobrança do I.
C. M S por substituição tributária.